이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
- 해원아.
- 어?
- 나 이것 좀 집어야 돼서 구부려야 되는데.
- 어. 해.
- 내려가?
- 어. 내려가.
- 너 나 놀리는거지?
- 아니야.
놀리긴? 좋아서 그러는건데.
- 나도 눈치가 있거든?
- 너 눈치 없잖아.
- 그런가?
- 응. 눈치는 장우가 있지.
맞아.
은섭아! 은섭아, 은섭아, 은섭아!
- 휘 왔어?
- 어, 왔어?
뭐야? 이거 뭐지?
뭐가 뭐야?
어, 권현지. 내가 뭔가 이상한 걸 봤는데 말이야.
뭘 봤는데?
은섭이랑 우리 해원언니랑...
아니야. 뭐?
뭘 좀 먹은 것 같아. 이 냄새가 나네.
뭔소리야 니?
오빠. 얘 오늘 안장 차러 갔다가 주인 아저씨한테 쫓겨났어.
아, 말하지 말라고! 어?
아니 얘 얼마나 바보인지 알아요? 삼십만원짜리 안장을 삼만원이라고 보고.
좀! 좀!
너 근데 여기 왜 왔냐?
은섭이 지갑 훔치려고 왔는데 은섭이가 있어서 못 훔치겠다 야.
그렇구나.
그럼 가자.
야 우리도 뭐 좀 먹자. 나 배고파.
자 이제 남은거 하자.
제 10회 : 이벤트를 합시다
어서오시요.
아이구.
아, 요즘 장사하는데 미치겠어.
그러게 말이야.
저, 여 그 임종필씨 댁이 어딘지 아시는겨?
- 임종필이요? 임종필?
- 종필이 형님 아니야?
그러게 말이야, 종필이.
종필이는 왜 찾으슈?
그러게 말이야.
아, 나사야 뭐 종류별로 다 있죠 형님.
네.
임종필을 찾던디!
종필이 아저씨면 은섭이네 아니에요?
그걸 누가 찾는데?
- 쳐야돼요!
- 알았어, 가만히 있어봐.
안 봐줘, 안 봐줘.
코스모스, 만칠천원.
선생님, 사인 해주세요.
- 야 당구대 좀!
- 알았어요, 알았어.
알았어요, 알았어요.
아, 빨리 쳐!
가만 있어봐, 나 좀 재보고!
아, 잴게 뭐가 있어요? 이렇게 치면 되겠구만!
자, 빨리 가자.
종필이 아저씨 아니에요?
아, 빨리 쳐!
저 갈게요.
- 아, 이렇게 치면 되겠구만!
- 아 참.
아니 거기! 아, 종필이!
왜?
아, 와봐 빨리.
- 날 찾았다고?
- 어.
그 터미널부터 찾았다던데?
누가?
저 그 현승이 형님이 그 쪽에 그, 그 사람 같았다고 하기도 하고.
이거 봐. 도망갈 생각하지마.
2차는 진주나야!
- 가자고.
- 형님 빨리 오세요.
- 형 잘 쳤어요.
- 네, 뭐.
아, 그래. 고마워.
임휘!
왜 안 와?
임상수염 할때 임! 휘파람 할때 휘!
임휘!
권현지, 권현지, 권현지!
아, 추워!
뭐지?
혹시 너 나 좋아하니?
- 어디 다쳤나?
- 아, 뭐야?
- 뭐해?
- 어.
아, 근데 너 처음 아니야? 이렇게 팔짱낀거.
가만히 있어.
임은섭.
은섭아.
일어나. 일어나서 나랑 놀자. 나 심심해.
임은섭.
임은섭?
해원아.
- 맛있어?
- 뭐 했어?
어때 맛이?
맛이 좀..
진짜 못됐다.
왜?
빛이 나서.
- 어?
- 아니야.
- 은섭아.
- 응?
내가 밥 해줄까?
니가?
뭐야 그 반응은? 나 잘해. 적어도 이모보다는.
진짜라니까? 난 된장찌개에 햄 안 넣어.
비리내.
무엇이 잘못된것인가.
아니. 휴대폰 번호를 알 수가 있어야지.
아, 워낙에 사생활 보호가 철저하셔야 말이지.
용건만 말해라 울보.
계약서 어떻게 할거야?
나라고 제안해놓고 끝도 없이 기다릴 수 없잖아.
아.
어떻게 해? 할거야? 말거야?
할게.
뭐? 하겠다고?
뭐 불만 있으면 안하고.
아, 아니 아니 아니 저기, 불만은 없는데.
그럼 계약서 등기로 보내라 울보. 일주일내로.
아, 아니 아니야! 잠깐만!
저 우리는 계약서 등기로 안 보내거든요?
그럼 뭘로 보내는데? 비둘기 발에 매달아서?
저희 회사는 말이죠.
사람 만나는걸 엄청 좋아하거든요.
그래서 사람 만나는 일정이 아주 빼곡하답니다.
일단...
일단 아무때나 여기 와 봐.
내가 엄청 바쁜데 너를 위해서 특별히 시간 비워둘테니까
여기가 어디나면, 그 파주시 회동길..
새벽 6시 18분, 9시 18분,
12시 18분, 3시 18분, 6시 18분, 저녁 9시 18분.
우리 동네 기차시간.
야 그럼 나더러 지금 거기로 오라는거야?
너가 모르나본데
원래 아쉬운 놈이 오는거란다.
아니 야, 여보세요?
이모 책 계약해?
너 언제 왔어?
- 방금. 근데 이모 책 계약하냐고.
- 어.
계약 하는데.
아니 글쓰기 싫다고 난리 칠때는 언제고?
뭐 아무것도 생각 안난다면서 창작의 샘이 말랐네, 어쨌네 그러더니 무슨 바람이 불었대?
사람이 밑바닥까지 닿으면 치고 올라가기 마련이잖니?
마침 나에게 가난과 공벽이 찾아왔고.
그래서 말인데. 너 그건 왜 가져가는거니?
나는 네 손 안에 있는 내 당근과, 내 감자와, 내 토마토가 나는 지금 되게 거슬리는데.
아, 이거? 이거 내 돈 주고 산건데.
- 네 돈 주고?
- 응.
은섭이 집에 있을때 내가 산거야. 그러니까 내꺼.
아, 너가 샀다?
근데 이번 이모 책 진짜 궁금하다. 내가 다른건 몰라도 이모 소설은 좀 좋아하잖아.
- 이번에는 출판되면 우리-
- 야!
곧 겨울 끝나간다.
너도 동면을 좀 끝내야되지 않겠냐는 말이다. 봄이면 돌아간다고 하지 않았나?
누구, 누구?
은섭이 친구.
엄마! 나 체육복 윗도리.
그 서랍! 그 맨 밑에 서랍에 있어!
그 사람은 죽었잖아.
그럼 누구겠어?
그 삼촌?
그런 것 같은데.
동네가 온통 은섭이 친구 봤다고 들썩이는거 보면..
들썩여?
아주 이 놈의 동네 내가 옛날부터 마음에 안 들었어.
코딱지만 해가지고! 뭐 하나 일만 있으면 그냥, 어?
다들 모여서 수근수근!
동네 산에 산 부랑자가 있다고 뭐 여기서 수근수근!
가끔씩 내려와서 이 간다고 수근수근!
그 남자한테 콩알만한 애가 있네 없네!
그것도 수근수근!
그 애를 우리가 데려다 키우네 안 키우네! 그것도 수근수근!
아니! 그 사람 죽은지가 언젠데!
아직도 그 사람 얼굴을 기억해가지고는!
징글징글 하다, 징글징글 해!
아니. 근데 그 사람이 당신을 왜 찾는데?
아, 뭐 은섭이 어디있냐 뭐 그 정도겠지.
뭐 지금껏 안 찾는거 보면 벌써 책방에 찾아갔을 수도 있고.
그 사람이 책방을 왜 가? 왜?
그래서 뭐? 또 뭐? 또 은섭이 돈 뜯어내게?
지난번에도 와서 한창 가져갔었잖아!
자기 배 사고 싶다면서! 다리 다쳤을때 병원비 한다고 뜯어가고!
아니 이번에는 또 뭔 핑계를 대려고?
은섭이 돈도 없는데 그냥. 왜 자꾸 와 가지고는!
설마 이번에도 그러겠어?
아, 그래요. 돈은 그렇다 쳐. 근데 자꾸-!
자꾸 배를 같이 타자니까 내가!
엄마, 아빠! 학교 다녀올게.
어, 그래 내 딸.
- 어, 그래. 잘 갔다와.
- 응!
뭐래냐? 진짜.
그 사람은 죽었잖아.
그럼 누구겠어?
그 삼촌?
야!
한 5년 됐나? 너 군대가기 전에 한번 본게 그 마지막이지?
예.
- 배는 사셨어요?
- 아니.
못 샀다.
근데
이게 나오대. 니도 있나?
같은 날이네.
이 내가 찍은기다.
니 내랑 지금 어디 좀 갔으면 싶은데.
어디를..
뭐 여서 좀 멀다.
혹시 같이 배 타는거라면 삼촌..
뭐 그런거랑 뭐..
조금 비슷하긴한데.
마, 니 정신 단디 챙기레이. 니 핏즐은 내다.
모르겠나?
니 몸 안에 흐르는기랑 내 몸 안에 흐르는기랑 같다는기다.
그래서 땡기는기다, 그 말이다.
니 결국 니 엄마 보러 안 왔나?
여가서 그 옆에서 3년이나 병수발 들고 왔다 아이가?
결국 마지막은 있다 아이가? 핏줄이란 뜻이다.
알긌나? 니 아직 그쪽 사람들한테
뭐 어무이, 아버지 하고 깍듯하게 그라지?
그게 다 남이니까 그런기다.
남이라서 그런다.
뭔 넘, 넘? 넘이 뭐야?
아, 저 개-!
휘 왔어?
깜짝이야. 아, 깜짝이야.
뭐해? 안 들어가고?
얘기 다 끝나셨어요?
- 해원아.
- 어.
나...
말해.
어디 좀 다녀와야 될 것 같은데.
어디?
그냥 좀.. 근데 나 오늘 안 들어올지도 몰라.
- 괜찮아?
- 아니.
근데 다녀와.
우리 플리마켓도 준비해야 되는데.
그건 나 혼자 준비해보지 뭐.
야 임은섭! 야! 너 가지마! 너 가면 안돼!
너 거기 딱 있어! 너 가면 죽는다!
쟤는 또 왜 저래?
화가 많이 나 있던데.
엄마! 엄마! 엄마!
아니 너! 너는 왜 학교 안 가고 다시 왔어?
너 또 땡땡이 쳤지! 아유, 이 놈의 지지배!
엄마가 말했잖아! 공부를 못하면 성실히라도 하라고!
도대체 무슨 생각으로!
아니 엄마!
- 아, 왜? 뭐?
- 아, 임은섭 도망갔어!
뭐- 뭐라고?
아, 그 삼촌인가 다시 또 찾아와가지고 같이 어디 가자고.
- 돈을 달라진 않고?
- 아, 돈은 무슨!
아, 차라리 돈을 달라 그러지! 데리고 어디 갔단 말이야!
핏줄이 땡기네 어쩌네 막 그러면서.
은- 은섭이가 정말 따라갔다고?
아, 냉큼 따라갔어, 냉큼!
차라리 돈을 뜯어갈 것이지. 아, 짜증나 진짜!
야 뭐하냐?
- 가자.
- 플리마켓?
재밌을 것 같은데?
- 자 여러분. 우리 이벤트를 합시다.
- 무슨 이벤트 말입니까, 수정씨?
- 플리마켓이요.
- 플리마켓.
뭐 수정이모님께서 혹시 뭐 저에게 시청 행사의 기호를 주시는 겁니까?
- 아니 그러기엔 너무 작은 이벤트인데?
- 플리마켓이 뭔데요?
- 나 그거 알아! 완저 알아! 그거 아나바다잖아. 아껴 쓰고, 나눠 쓰고.
- 아니야 임휘. 그거 아니야.
근데 수정씨. 플리마켓은 안 쓰는 물건을 가져와서 파는거잖아요.
그렇죠. 그렇네. 어? 어쩌지? 나 안 쓰는게 하나도 없는데.
어, 그거 각자 잘하는거 만들어서 팔아도 되는데.
- 그치 은섭아?
- 응.
굿나잇 책방 플리마켓
Handmade Quilts
어이구, 많이 파셨어요?
야 이거 딱 하나 남은거야.
인상을 좀 풀어! 형님들 왜 이렇게 화가 났어?
그럼 수정이모님은 파이나 퀼트 같은거 팔아보시느건 어떠세요?
오천원.
- 잘 팔릴 것 같은데.
- 그럼 저는요?
야 권현지. 너 그냥 캘리 해. 너 그거 잘하잖아.
뭐라고 써 드릴까요?
우리 아들한테 "준용아, 엄마는 너를 사랑해."
- 아빠는 안 사랑하시고?
- 뭐라고?
주용아 엄마는 너를 사랑해 아빠는 제외
누나, 누나. 그럼 저는요?
- 이거 드셔보세요.
- 맛있겠다.
이거 보세요. 단팥죽도 있어요. 이거 드셔보세요. 이거 맛있어요.
아, 그럼 저는 제고로 남아있는 조명을 싼 값에 팔겠습니다.
자! 자, 여러분! 날이면 날마다 하는 이벤트가 아닙니다!
다양한 사이즈의 풀 컬러 전광판을 소개합니다!
우와! 우와!
다 같이!
이거 얼마씩 해?
뭐야? 말이 없어.
휘야. 많이 팔았어?
- 이장우 바톤 터치.
- 바톤 터치?
- 나 책방 가.
- 너가 책방 가는데 나랑 왜 바톤터치를. 휘야? 휘야.
굿나잇책방 플리마켓 베스트셀러
이거 얼마예요?
이거 책이요?
얼마일까요?
내가 살면서 이렇게 완벽한 이벤트는 처음 기획해본다.
그래서 드는 생각인데..
어, 이장우. 자네가 고생이 많네.
자, 들어가자고.
시장님한테 너무 칭찬을 들어가지고 막 갑자기 부시장으로 승진하면 어떡하지?
이 동네 우리나라 오천만 국민이 다 오더라도 그럴 일은 없을 것 같은데.
현지는 내가 싫은거잖아. 우리 얘기 좀 하자. 우리 대화가 필요해. 아니야?
- 그럼 다들 정해진건가요?
- 어, 아니요. 해원언니는 아직 안 정했어요.
아, 난 책을 팔아야지. 책방 알바잖아.
- 누구랑?
- 그야 당연히...
현대인의 우울증에 도움이 되는 책
화장실에서 읽기 좋은 책
헤어진 연인에게 권해주고픈 책
겨울. 따뜻한 커피 한잔과 어울리는 책.
저기 입시에서 벗어나고 싶을때 읽을만한 책은 뭐가 있나요?
그건...
4200원.
감사합니다.
뭐야? 잘하네.
언니.
언니는 임은섭이 돌아올거라고 생각하세요?
저는 아니라고 생각해요.
언니. 임은섭은 떠날거예요.
그 아저씨랑, 아주 멀리 멀리.
아니야. 오늘 저녁에는 돌아온다고 연락 왔어. 어머니한테도 전화 드렸대.
- 그니까 너가 걱정하는 일은 아마..
- 언니. 임은섭이요. 이번에는 좀 달라요.
이번에는 안 올 것 같아요. 틀림없이.
나는 니랑 같이 살끼다 인자.
배 그만 탈라꼬.
그만 갈때도 되지 않았나? 안 글나?
니도 이제 성인 아니가? 그 집에서 키워준거는 그마 지 앞에 있어줬으니까 나는 됐다 생각한다.
저는..
저 쪼만한 건물 하나 보이지?
니가 책을 좀 좋아했었나?
내 한번씩 니한테 갈때 책 그거 들고가면 니가 억수록
옛날 옛날에 커다란 산에 어린 아이와
어, 엄마가 살았습니다. 우리 애기인가봐!
억수로 좋아했었지.
그래서 샀다. 니한테 지금껏 받은 돈이랑
내 배 타면서 모은 돈이랑 다 합쳐갖고.
사셨다고요?
저걸?
태어나서 죽을때까지 혼자인 놈들이 있다.
니네 아버지가 그런 사람이었다.
내도 마찬가지고.
니도 똑같다.
우리는 있다 아이가? 누구랑도 같이 몬 산다.
니 엄마도 결국은 못 버티고 갔다 아이가?
피가 그런기다. 피가.
죽을때까지 혼자 살아야 하는 피지, 그게.
그래서 인자 내가 니랑 살라고 하는기다.
뭐 어차피 떠날 놈들끼리 같이 살면 좋지 않겠나?
뭐 그 상처가 될 일도 없지 않겠나 싶고.
와?
니는 좀 다를 것 같나?
굿나잇 책방 플리마켓
진짜 잘하지 않냐?
반짝 반짝 빛나는거 다 한거야. 여기서 반짝 반짝 빛나는거.
한번 들어봐봐. 저기 보이지? 학교에서 다 가르친거거든.
- 오빠.
- 응?
- 저 집중 하고 싶어요.
- 어, 나도 지금 방금.
- 집중할라 했어.
- 조용히 해주세요.
- 잘 들으셨나요?
- 네.
30년동안...
- 언니도 한번 해주시면 안돼요?
- 뭐?
- 누나도 첼리스트잖아요. 한번 해주세요.
- 어, 그건 맞는데.
- 그래 해원아. 이모도 듣고 싶다.
- 아, 이모까지 왜 이래요?
해 줘! 해 줘!
지원아. 잠깐, 잠깐 나와봐. 지원아.
지원아! 해원이!
- 조용히 해!
- 아, 한번만 해줘.
- 지원아 헛소리야, 헛소리. 헛소리야 헛소리.
- 첼로. 첼로, 첼로. 첼로하고 싶대. 첼로.
- 얘 장우, 장우잖아.
- 해원이 진짜 잘하거든.
- 얘, 얘는 아, 말 듣지마.
- 첼로 엄청 잘해.
- 됐어, 됐어. 아니야, 아니야. 아, 지원아.
- 지원아, 지원아. 해원이가..
쉿.
Bach: Cello Suite No.1 In G Major, BWV 1007: I. Prelude
은섭아!
너 얼굴이 왜 그래? 무슨 일 있었어?
태어나서 죽을때까지 혼자인 놈들이 있다.
내도 마찬가지고.
피가 그런기다, 피가.
죽을때까지 혼자 살아야 하는 피지, 그게.
- 그냥.
- 뭐가 그냥이야?
갑자기 사라지면 어쩌나 싶어서.
와?
니는 좀 다를것 같나?
오랜만에 기차 타니까 옛날 생각 나더라.
너랑 기차 이런거 진짜 많이 탔었잖아.
맞아. 그때마다 너는 울고.
명여야 사랑해, 명여야 미안해, 명여야, 엉엉, 질질, 훌쩍훌쩍.
- 저는 다 진심이었거든요?
- 아, 그러세요?
여기 이거.
이것만 빼면 도장 찍어줄게.
야 안돼. 그게 가장 재미있을 예정인데.
아니. 난 조금도 재미없을 예정이라.
그걸 왜 너가 판단하는거야? 편집장인 내가 판단하는거지.
이보세요. 남의 집 불구경, 구경하는 새끼들이나 재미있지
집안에 갇힌 사람은 지옥이라는걸 왜 모르세요?
난 끔찍한 지옥을 글로 쓸 수 없어.
- 그럼 반반씩 섞던가.
- 뭐?
픽션이랑 논픽션을 적당히. 뭐 알게 뭐야?
난 뭐가 픽션이고 논픽션인지 모르는데.
그렇다면...
절대로 뭐가 사실이고, 거짓인지 묻지 않는다.
됐지?
여기에..
- 여기에 도장 찍으시고요.
- 이건 뭔데?
이럴 줄 알고 한장 더 준비해왔거든.
방금 얘기 한 내용이 들어간 계약서.
이게 유능한 편집장의 기본 자세 아니겠냐?
- 이거 너가 지금 방금 꺼낸 계약서인데?
- 어?
어?
또 속냐? 또 속네.
참.
완전 재미있었어요! 그쵸?
어, 재밌었어. 진짜.
전 뭐 좀 싸게 팔긴 했지만 그래도 제고를 많이 처리할 수 있어서
참 유익했던 시간이었습니다.
난 결심했잖아. 이참에 파이가게를 내기로.
이름은 "크리스탈 파이".
- 근데 전 무엇보다 해원씨의 첼로 연주가 정말 멋졌습니다.
- 맞아!
그런건 처음 봤거든요.
저도요. 학교에서 애들이 끼적거리는거랑은 진짜 차원이 다르더라고요.
인정.
- 저도 언젠간 그런걸 배워보고 싶어요 누나.
- 그래?
근데 은섭이 삼촌은 안 오네요?
그러게. 같이 있었으면 진짜 좋았을텐데.
그러게나 말입니다.
걔는 이제 안 온다니까요.
휘야 옷 타.
아, 우리 시간도 늦었는데 그만 가요.
주인장이 없으니까 허전하네.
어디 가십니까? 아직 할 일이 남아있는데.
- 구도가 좀 이상한 것 같죠?
- 좀 이상, 좀 돌아간 것 같은데?
- 어, 해원이. 어, 이제 찍어야지 이제.
- 찍는거야?
- 잠깐만.
- 나 여기 서면 되나?
어. 거기 딱 좋다. 거기 지금 딱 좋다.
어, 장우씨! 나, 나, 나!
아놔 진짜.
조금, 조금 왼- 왼쪽. 조금 왼쪽으로. 오케이, 오케이. 거기 스탑.
해원아 걸레를 들고 있어.
승호야, 승호야? 사진 찍어야지.
찍힌거야? 나 눈 감은 것 같은데?
난 잘 나온 것 같은데.
- 장우야 이제 너 가. 나 혼자서 정리하면 돼.
- 어, 아니야. 이것만 하고.
아, 임은섭이 하도 얘기를 해가지고 내가 발걸음이 떨어지지가 않아요, 내가.
- 근데 해원아.
- 응?
요즘 마음은 좀 어때?
그동안 조금 복잡해 보였거든.
아.. 좀 답답했었는데
괜찮아졌어.
참 피곤해, 서울살이. 그치?
나도 뭐 가끔 갑갑했었지.
혼자 밥 먹을때는 체할 것 같기도 하고,
뭐 그렇다고 애들이랑 같이 있는데, 외로움이 없어지는 것도 아니고.
근데 지나고 나니까 다 추억이 되더라고.
- 추억?
- 응. 너가 여기서 이렇게 추억을 쌓고 있는 것 처럼 말이야.
나한테는 서울 생활이 정말 좋은 추억이었거든.
이거 어디다 두면 돼?
- 해원아.
- 어?
- 어. 이거 어디다 둘까?
- 아, 그거 저기 창고에다가 좀 놔줘.
창고에? 창고에서 나왔는데 조금 일찍 얘기해주지.
- 전구는 저기 마당에 좀 놔줄래?
- 전구는 밖에?
또 따로 분리해야되는데 그럼. 조금 일찍 얘기해주지.
아, 그리고 거기 책은 다시 갖고와.
알았어.
고마워.
난 그래도
못 보내요 여보.
싫어. 말릴 거야.
가지 말라고 할 거야.
막 매달릴 거야 난.
걔가 가고 싶으면 가는 거지 뭐.
당신은 그런 말을 어떻게 그렇게 막 해?
은섭이는 우리 애가..
우리 애가 아니잖아.
난, 당신이 걔 데려와서 얜 남의 자식이니까,
남처럼 키우라고 했을 때도 난 그게 안 됐어.
어떻게 그게 돼요?
우리집에서 먹고 자고 하는 애가, 내 팔 베고 내 품에 안겨 자는 애가.
어떻게, 어떻게 남이야? 내 자식이지.
안 그래요?
남이래,
남이래잖아 동네 것들이 죄다!
난...
걔가 지 엄마 임종 지키겠다고
3년 동안 우리를 떠났을 때도 난 믿었어.
믿었다고요,
언젠간 돌아올거라고.
그 3년 동안 은섭이가 우리한테...
전화 한 통 없었어도,
당신은 끝끝내 걔가 돌아오지 않을 거라고 나한테 몇번이고 말했다고.
난 아냐.
난 끝까지 믿었어.
그래서 돌아왔잖아.
결국 우리한테, 지금 우리한테,
그래도 핏줄..
핏줄이 땡겨.
핏줄? 당신도 그래?
당신도 핏줄이 그렇게 땡기냐고?
당신도 그게 그렇게 땡겨서 휘만 더 예쁘고
- 휘만 더 당신 자식같고?
- 아니!
아니야.
한번만.
한번만 말해줄 수 없겠니?
사랑한다고.
정말 당신을...
배고프지?
많이 사랑하고 있다고.
이게 뭐야, 어
어머! 이거. 와!
나 이거 너무너무 좋아하잖아.
이거 장수풍뎅이 맞지?
이거 나 보여주려고 가져온 거야?
이렇게 귀한 걸. 나 이거 진짜 오랜만에 본다.
잠깐 갖고 있어. 배고프지?
얼른 밥해줄게. 조금만 기다려.
배고프지?
휘야, 오빠가 엄마보라고 이렇게 귀한 걸
잡아가지고 가져왔다?
휘야. 니 이름은 휘야
휘파람할때 휘.
은섭아. 너 두시간째야.
그렇게 예뻐?
여보. 괜찮은감?
나 드라마봐요.
혹은 보고싶었다.
미안했었다.
우리는 하지도 못하고.
임휘 잠깐 이리 와 봐.
어차피 떠날 놈..
됐어, 퉤퉤. 얼른 떠나버려.
내 자전거 만지지 마.
어차피 떠날 놈은 내꺼 손도 대지마. 어?
배 타라. 배 타버려. 그거 타고 태평양까지 가버려라!
내가 배를 타든 말든, 사라지든 말든
지가 날 언제부터 좋아했다고?
태어났을 때부터!
태어났을 때부터 좋아했거든?
막 응애응애 울 때부터. 세상이 처음 보였을 때부터,
니가 좋았거든 이 멍충아!
울지마라. 떠나지 않을 거야.
왜?
그런 말들이 뭐가 그리 어렵다고
니가 내 오빠니까.
오빠니까.
태어나보니까 이미 벌써 니가 내 오빠였잖아!
그래서 처음부터 좋았는데 나보고 뭐 어떡하라고!
임은섭 미워! 임은섭 진짜 미워!
꺼져! 배 타, 배 타버려!
몰라. 모른다고.
나 엄마아빠한테 다 이를 거야.
엄마 아빠. 임은섭이..
이거 비싼 거야.
- 많이? 많이 비싸?
- 응.
시내에서 큰 맘 먹고 샀다.
니가 오랜만에 물질로 나한테 뭘 표현했구나.
내가 갖고 싶었던 그래 이거야.
3만원짜린 줄 알고 갔는데 30만원이었던.
근데 우리 은섭이 돈 많나보다?
다음부터는 현금으로 줘.
학생이 이렇게 비싼 안장이 뭐가 필요하다고?
30만원이면 할 수 있는 게 얼마나 많은데.
뭐라고?
웃지마 이 미친놈아!
내가 우는데 니가 웃으면 반칙 아니겠니?
나와!
좋다.
오빠 너무 좋아!
좋아 좋아! 오케이!
다 비켜!
이렇게 배웅까지 다 나와주시고.
영광이네.
야.
이제라도 좀 말해보지 그래?
뭘?
그날.. 나랑 왜 헤어졌는지.
내가 너랑 한두번 헤어졌어야지?
한 천번?
맨 마지막.
2010년 9월 5일, 아침 9시 23분,
문자 메세지 '헤어지자'.
그거에 대한 답을 해보라고 심명여
내가 아직도 너에 대한 미련이 있어서 외우는 건 아니고요.
그 때 하도 어이가 없어서 외우고 있거든요?
그러니까, 그날, 우리가 왜 헤어져야 했는지..
난 암만 생각해도 잘못한 게 없거든.
도대체 뭐 때문이었냐?
글쎄..
기억이 안 나는데.
기억이 안 나?
뭐래? 지금 내가 그걸 기억할 거 같냐?
10년도 더 된 일이야. 그걸 어떻게 기억하니?
열차가 들어오고 있습니다.
타는 곳 안쪽으로 한걸음 물러서주시기 바랍니다.
갈게.
잘가라.
초고 나오면 연락하고.
꺼져라 울보.
이제라도 좀 말해보지 그래?
그날.. 나랑 왜 헤어졌는지?
2010년 9월 5일, 아침 9시 23분,
문자메세지 '헤어지자.'
그거에 대한 답을 해보라고 심명여
내사랑울보: 어디야?
그니까, 그 새끼 들어갔어 안 들어갔어?
아니 영장을 집어넣었는데 기각되는데.
-어떻게 집어넣냐고요!
-돌아버리겠네.
나 그 쓰레기 같은 새끼 꼭 잡고 만다.
- 증거는요?
- 야 증거는 차고 넘쳐.
수고하세요.
헤어지자.
글쎄. 기억이 안 나는데.
10년도 더 된 일이야. 그걸 어떻게 기억하니?
니가 뭔데!
이..!
니가 뭐냐고!
나를! 나를!
- 어제 오신 그 분..
- 응
삼촌이라며.
응.
휘가 그러더라.
니가 곧 떠날거래 이곳을.
아니지?
너도 봄이 오면 떠나잖아.
날씨가 좋아지면, 그래서 이곳이 따뜻해지면
너도 결국 돌아갈거잖아.
은섭아.
우리의 미래가 어떻게 될지 나도 몰라.
다만, 나는 처음으로 이 다음이 궁금해.
정말 이 다음이 궁금해.
은섭아. 너는 어때?
♫ 눈코 뜰새 없이 그새 하루가 갔죠 ♫
♫ 시간은 참 거짓없이 잘만 가네요 ♫
♫ 주체할 수 없는 오늘 하루의 끝에 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
굿나잇 책방을 열고 처음으로 이벤트를 열었다.
실질적으로 아이린이 리더였고.
독서회 회원분들이 애정을 갖고 도와주셔서 무척 감사한 마음.
추억으로 남겨진 회원들의 사진을 보니.
얼마나 즐거웠는지 온전히 느껴져서 좀 질투가...
아이린은 지난해 말 내려왔을 때보다 한결 밝아졌다.
내 착각이 아니라면 전보다 잘 웃고 그늘도 옅어짐.
순간순간 웃는 모습을 볼 때마다 눈이 부시다.
♫ 익숙함에 항상 잘해주지 못하고 ♫
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
이집 주인의 따님인데, 월세를 내지 않을거면 당장 나가달라는데.
아까 점심시간에 선 봤다면서?
그럼 우리 장우씨는 어떤 여자를 좋아하는데?
심명여랑 계약했다면서?
물러라.
나 걔 소설 내줘야 돼.
알아내야 될 게 있어.
떠나지 말아달라고. 그렇게 네 곁에 있어달라고.
말해줘 임은섭. 우리는 사랑이야?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.